Как играть без позиции?
В предыдущем уроке мы обсуждали, что после опен-рейза нужно всегда ставить контбет, когда мы находимся в позиции.
Сегодня поговорим о том, как действовать после рейза, если мы остаёмся без позиции.
Если бы соперником был игрок на большом блайнде, мы без проблем поставили бы контбет, ожидая колла от большого количества рук слабее нашей.
Однако баттон имеет более сильный диапазон, чем игрок на ББ.
Его руки не столь слабы, плюс он находится в позиции, что даёт ему преимущество.
Решение он принимает после нас.
Стратегия.
Играя без позиции, мы отказываемся от стопроцентного контбета и строим стратегию иначе.
С большинством рук играем чек.
Ставим только сильными руками и дро-комбинациями.
Вэлью-беты.
Топ-пары с кикером король или туз, оверпары, две пары и выше.
На флопе контбет около двух третей банка, 67%.
На тёрне продолжаем ставить крупно — около 70% — в бланковые ранауты.
Карты, не меняющие структуру доски и не усиливающие соперника.
Если на ривере закрылся флэш или стрит, сдаёмся.
С дро мы стараемся ставить сами.
Цель — выбить более сильные руки и увеличить банк, чтобы при закрытии дро выиграть больше.
Флоп.
Мелкий сайзинг около 30% банка.
Терн.
Крупная ставка — 70–80%.
Если дро не закрылось к риверу, сдаёмся.
Чек-фолд.
Если закрылась, ставим на вэлью крупным сайзингом.
Средние руки.
Например, топ-пара с низким кикером или вторая пара.
Играем чек-колл даже против крупного сайзинга на флопе.
Если на терне после крупной ставки соперник снова ставит, выбрасываем руку.
Если соперник ставит мало на флопе, а потом крупно на терне, ещё не сдаёмся, так как часто это может быть блеф.
Если на ривере он ставит снова, сдаёмся.
Слабые руки.
Пара младшей карты на столе или андерпара.
Или туз-хай.
Колем мелкую ставку на флопе.
Если соперник увеличивает сайзинг до 50% и больше, фолдим.
После кола мелкой ставки продолжаем на терне, только если вышли подходящие карты.
Если соперник не ставит на флопе, мы сами делаем маленькую ставку, около 30% для протекта.
Пустые руки.
Делаем чек на флопе и сдаёмся при ставке оппонента.
Если соперник не ставит, начинаем блефовать.
На терне ставка около 45%.
На ривере ещё одна ставка, около 65%.
Это классический блеф.
Иногда у соперника всё равно окажется достаточно сильная рука, и он заколлирует.
Такое бывает, важно не расстраиваться и продолжать придерживаться стратегии.
Игра без позиции требует осторожности.
Нужно учитывать диапазон соперника и силу его позиции.
Правильная стратегия помогает минимизировать потери и увеличивать выигрыши.